
סגנון תקשורת מנתח:
מתאפיינים בחשיבה לוגית רציונלית מסודרת ושיטתית,
חובבים מושבעים של עובדות ונתונים ניגשים למצבים בכובד ראש ובגישה של פתרון בעיות.
אינם ממהרים לקבל החלטות או לנקות בפעולות בטרם עבדו את כל הנתונים 
, ולעיתים סובלים מתסמונת  'חרדת קניות'
המתאפיינת בבדיקת הנתונים במרץ גם לאחר שההחלטה כבר נפלה.
בעבודה:
כשרוצים את שיתוף הפעולה האקטיבי שלהם יש להסביר את הדברים באופן המעודף עליהם בצורה ברורה, מדויקת ומסודרת ,
מרגע שיודאו כי הם מבינים את המשימה לאשורה,הם יעסקו בה בהתמדה ובאופן מעשי. 
אינם חובבי שינויים , ומצבי רעש וחוסר בהירות גורמים להם למתח ולפעמים אף לתקיעות. 
מכיוון שמנתחים אינם אוהבים תחרות קשה עימותים וסכסוכים,ואינם נוטים לרדוף כבוד, 
הם יעדיפו לעבוד לבד ולא בקבוצה,ולשרת בתפקידי יעוץ שונים מאחורי הקלעים.
 בקבוצה הם השקולים שבחבורה מתיעצים ובוחנים דעות שונות לפני קבלת החלטות,  
 התנהגותם השקטה והאמינה + יכולת הקשבה המפותחת שלהם מובילות רבים להיוועץ בהם .
הם שונאים לטעות ,וימנעו מכך בכל מחיר. לכן יעדיפו לא ליזום ולהשמיע את דעתם, 
אלא כאשר הם מתבקשים לעשות כן באופן מפורש.
במערכת יחסים:
הם תופסים באופן טבעי את תפקיד מחזיקי הדיעה ופותרי הבעיותהמורכבות.
 הם אינם ממהרים לתת אמון ונחשפים באיטיות ובקושי רב,
ולכן הם עלולים להתפס כמרוחקים ואף כמתנשאים. כשנוצר קשר בין אישי הם שומרים עליו נאמן ויציב.
בעקבות התנהלותם השקטה נתפסים כעדינים, אך במידת הצורך ביכולתם להיות קשוחים ונחרצים.
חוזקות:
מומחה ומקצועי. יציב ובעל משטר עצמי.
 לא הפכפך, ניתן לסמוך עליו. תפיסה מהירה לנושאים חדשים. 
רואה את המבנה הבהיר של הנושא .
רואה את הצורך בפעולה. מגיב באיפוק, לא יוצר דרמות.
רואה את היתרונות בשותפים. אוהב לראות את הלוגיקה בנושא. רוצה תמיד מושלם.
אתגרים:
רוצה יותר מידי עובדות ונתונים,רוצה יותר מדי הערכות מצב, 
מתקשה להחליט,עלול לאבד את התמונה הכללית.נראהחסום מרוחק ומסוגר,
לא מאמין באינטואציה,מעריך דיעות של סגנון התקשורת שלו.
לסיכום:
אדם יסודי שניגש לביצוע באופן שיטתי,מאורגן ועקבי, 
לא קל לו במצבים של ערפול או כפלי משמעיות הוא ימתין עם הביצוע
 עד שיושלם תהליך לוגי של ברור המשימה ואיסוף נתונים מפורט. 
מתקשה להחליט ומעדיף להתייעץ ולשאול על פני פעולה מיידית.
 יהיה רצוי בחברתו הקרובה משום שהוא מקשיב טוב,משתמשביכולתו
להיות אוגר מידע כבסיס למערכות יחסים ולרכוש את אמון הזולת. 
מאידך, הוא עצמו חשדן ואינו נותן אמון בקלות. חשיפה אישית נוצרת אצלו עם קשיים מרובים,
הוא נוטה לא ליזום מערכות יחסים ,לא נוח לו במצבים בין אישיים מורכבים או מסובכים. 
שונא לשגות,מעדיף להימנע מעימות חזיתי בין אישי,אינו אוהב
תחרויות ומהומות.
  