
סגנון תקשורת משימתי
אנשים תכליתיים ועניינים המייחסים חשיבות עליונה לתוצאות ורצוי במהירות האפשרית.
מעריכים סדר, ארגון, יעילות ומידיות ונוטים לזום, לארגן ולהנהיג.
ניתוח:
בעבודה:
לוקחים את הפיקוד באופן טבעי, משליטים סדר בקלות ומניעים את המערכת קדימה.
מתאפיינים בכוח רצון חזק וקבלת החלטות במהירות ובתדירות גבוהה ובנטייה להגן על רעיונותיהם ועמדותיהם ללא חשש מעימותים עם אחרים. 
מכיוון שהשכל/המשימה/היעדים קודמים אצלם לענייני רגשות הם נתפסים לכוחניים עד להשגת מטרתם.
לעיתים נראה שאינם מתחשבים בתחושות האנשים שסביבם.
הם דייקנים ומקפידים לעמוד במלה שלהם.
משימתיים אוהבים אתגרים, מגיבים להם במהירות ומשתעממים כאשר קצב ההתנהלות איטי מידי.
במערכות יחסים:
מכיוון שחשוב להם לשלוט בכל המתרחש בחייהם הם מרגישים אי שקט וחוסר סבלנות כאשר המושכות נמצאות בידיים אחרות ועשויים להתעמת עם הסמכות שמעליהם.
כאשר רוצים להשיג את שיתוף הפעולה שלהם מומלץ להגדיר באופן ברור, מאורגן ומיידי מה מצופה  מהם – מטרות/יעדים/משימות.
משימתיים נוטים שלא להישאר באותו תפקיד ללא קידום לאורך זמן ומעדיפים הבעת הערכה בצורת תגמול פיזי שהינו בונוס משמעותי או קידום בליווי הוקרה עניינית על ביצועו.
לסיכום:
נוטה להיות פעיל עצמאי ושאפתן. מציג חזות של ביטחון עצמי. נוקט יוזמה עם אחרים באופן אישי וקבוצתי, ונהנה לנצח על התזמורת ולקחת פיקוד. אוהב מידע ועסוק בלהבחין מה קורה בכל מצב נתון.
בעל כוח רצון חזק ונכון להתעמת עם אחרים ביחס לרעיונותיהם ולגישותיהם.
מחליט במהירות ובתדירות גבוהה אשר יוצרת את תחושת היעילות ואולי גם המיידיות.
כתוצאה מגישה חזקה של הנעה משימתית קשה לו לפעמים להפגין רגשות.
יכול להשליט סדר בתוך מהומה בקלות טבעית.
אוהב להיות אחראי באופן מלא למצב ועלול להתרעם ולהתנגד שלאחרים יהיה כוח מעליו.
רוצה לשלוט על כל חלקי חייו מצפה מאחרים לתוצאות אך עלול שלא להציע עידוד, השראה או תמיכה.
עלול לדרוש שיעמדו בדרישותיו ללא הכרה שהוא מרגיז בכך אחרים.
נראה כמיומן או נחוש אך לפעמים עלול לדחוף חזק מידי ולהיות בקורתי מידי כלפי אחרים.
נוטה לרצות לסיים את התפקיד לפני שמקדיש זמן לעבוד על מערכת יחסים בין אישית ועקב כך עלול לחוות לעיתים את סינדרום ה'בדידות בצמרת'.
חוזקות:
אוהב לראות את ההתפתחויות וההתקדמויות.
נשאב לנושא חדש ומתעמק בכל חלקי הנושא.
רוצה מטרות מידיות.
רוצה שכל שלב בפעולה יתורגם לכמויות.
רואה את היתרונות שבשותפים.
שומר על פוקוס בכל פרטי הנושא.
רוצה לעבור על כל השלבים שבדרך.
אתגרים:
רוצה צעד אחר צעד בעקביות.
חסר תשוקה והתלהבות בפעולה.
חסר סבלנות לשותפים בסגנון אחר.
נראה כאחד שמעוניין בעצמו, בדרכו ובגישתו.
נראה נוקשה.
מחמיץ את אווירת הנושאים.
רוצה תכלס
שומר על שליטה ולעיתים עלול לפספס מערכות יחסים נעימות. 
