
סגנון תקשורת מקדם:
אנשים המקדשים הנאה וחובבי אתגרים הן בעבודה והן מחוצה לה. הם מוחצנים ופועלים על בסיס אישי וחברי.
חדורי התלהבות, יצירתיות ורצון לתרום לסובבים אותם. אוהבים לשתף ולהביע את עמדתם ורעיונותיהם בכל הזדמנות.
בעבודה:
אינם חובבי מרות וסמכות, נוטים להיות תחרותיים מאוד ולהזדקק להכרה ולאישורים מעמיתים ומבכירים כאחד.
ינסו להשיג מעמד ויוקרה ע"י התחברותם לאנשים הניחנים בכושר מנהיגות וכריזמה.
שואפים לנוע קדימה במהירות כל העת, ולדלג מאתגר לאתגר אולם,
לעיצים נוטים לעשות זאת תוך התפשרות על מילוי המשימה על הצד הטוב ביותר.
הם נוטים להתקשות בניתוח ובירידה לפרטים,מגלים חוסר שיטטיות וסדר.
מבטאים החלטות וקביעות מוגזמות ומוכללות ללא בדיקת העובדות לאשורן
על סמך אינטואציה או ניחוש.
על מנת להשיג את שיתוף הפעולה האפקטיבי שלהם יש לאפשר להם להשמיע רעיונותיהם
 בכל הזדמנות תןך מתן פרגון וחיזוקים והמנעות מנתינת ביקורת ודברי תוכחה.
 ישלתת להם משימות קצרות טווח ולספק להם תבניות עבודה מאורגנות וברורות וצוות תומך.
במערכות יחסים:
קיסמם האישי והיותם מלאי חיים מוביל אנשים לחפש את קרבתם.
 הם מודעים לריגשות הזולת, מוטרדים מהם ומנסים לסייע במצבים בין אישיים.
צדקתם חשובה להם והם יעמלו להוכיחה 
גם במחיר של הצגת רעיונות ונקיטת פעולות שונות מנוהגם בעבר,
 דבר העלול להתפרש כחוסר יציבות מניפולטיביות ואף כחשיבה רק על עצמם.
חוזקות:
מעורר ומסעיר. אוהב ונמשך אחר דברים מהנים. אנרגטי וזורם.
 נמשך לנושאים חדשים.
 מעונין לאמץ נושאים חדשים ולצאת לפעולה מיידית.
מוכן לכל אתגר בנחישות ובהתלהבות. מנהיגות מוחצנת תופס מהר את התמונה הכללית.
אתגרים:
נראה רגשני וקטנוני. נראה רועש,קופצני ובלתי מאורגן. 
חסר סבלנות להשקעה והערכות מצב. לא יודע לקדם נושאים מורכבים מהר.נראה מחפש אישורים.
 לא מודע לפחדים של שותפיו. מתקשה לצור יציבות ושגרה. נראה תוקפני ולפעמים כיהיר. 
לסיכום:אדם שופע התלהבות, אנרגיה ופתיחות, 
גורם לאנשים להתחבר אליו .חברותי,ספונטני.בסיס העוצמה שלו הוא החן האישי והכריזמה שלו.
הוא פועל רבות מחוץ למבנה הארגוני,ומרבה לפתח מערכות יחסים בלתי רישמיות. שאפתן ותחרותי.
 אוהב לזכות ולנצח. מונע בעיקר ע"י אישור וחיזוקים טובים.
מקובל על עמיתיו. כושר הדימיון וההתלהבות שלו פועלים ככוח מניע.
 מגיע למסקנות ע"י בסיס אינטואיטבי מפותח. בדיבורו -נוטה לדרמטיזציה. יכול להיות קצת 
אימפולסיבי. חושב בקול רם ומחצין את ריגשותיו בלי מעצורים, איפוק ובקרה. 
נוקט יוזמה ללא ניתוח מעמיק של מידע עובדתי. 
ופועל באופן אמוצונילי מאשר רציונלי.
  נע מדבר לדבר וממשימה למשימה מבלי לדעת האם הושלמה או לא.
