
 סגנון תקשורת תומך
פועלים על בסיס רגשי, חברתי אינטואיטיבי.
הם אנשים חמים, השואפים ליושר ולכנות בקשריהם הבינאישיים ולהרמוניה בסביבתם.
ניתוח:
בעבודה:
בשל היותם מונעי רגש יותר מאשר מונעי משימה – תומכים עשויים לאבד עניין בתכנון קר ובהצבת יעדים פיזיים בלבד.
כדי להובילם לביצוע משימתם באופן האפקטיבי ביותר יש לספק להם השלמה ע"י תיאור מדויק של המשימה תוך שחמוש בחיזוקים ובהצבעה על רווחים רגשיים שיושגו והדגשת תרומתם לתהליך.
בהיותם שירותים או מרצים, תומכים נוטים לקבל סמכות רבה ולתרום את רעיונותיהם באופן בלתי מאיים, יחס חם ואישי כלפיהם יבטיח את הפיכתם לעובדים נאמנים.
בשל רצונם להימנע מסכסוכים ומאי נעימויות הם עשויים לעיתים להסתיר מידע לא נעים.
במערכות יחסים:
תומכים נתפסים כאנשים חביבים ונחמדים, דואגים לרגשות הזולת ונמנעים מלפגוע בהם בכל מחיר, גם אם הדבר כרוך בוויתור על האינטרסים האישיים שלהם, נטייה המתסכלת אותם לא אחת.
מכיוון שאינם תחרותיים הם נוטים לאפשר לאחרים ליזום, מפרגנים במילים חמות, אינם כופים את דעתם על אחרים ולעיתים יסכימו לדברים בניגוד לעמדתם האישית רק כדי להימנע מסכסוכים ומפגיעה ברגשות הזולת.
לסיכום:
אדם חביב על הסביבה, חברותי וידידותי, יצור קשר עם הזולת בצורה נעימה נוחה ואיטית.
לא יוזם אלא מניח לזולת את תפקיד הובלת מערכת היחסים.
בעל גישה בלתי מאימת, מבינה ומתחשבת ואינו אדם תחרותי.
אינו כופה את עצמו על אחרים ולא מנסה לשכנע אחרים בנקודת השקפתו.
מחפש מערכות יחסים קרובות, חמות ומאריכות ימים.
מקשיב טוב ומקדיש את זמנו לאחרים. הנטייה שלו לרצות אחרים גורמת לו לכופף את רצונו האישי לרצונו של האחר. הוא עשוי להעמיד פנים כמסכים למרות שאינו מסכים ונמנע מלפגוע ברגשות.
הוא אינו עסוק בתכנון ובהצבת יעדים, המניע שלו הוא מערכות יחסים ושרות לזולת.
הוא משתף פעולה, נוטה לפעול במסגרת המבנה הארגוני.
מקבל פיקוח והנחיה בצורה חיובית ועושה מה שמצפים ממנו.
הוא מגיב לתשומת לב ולאישור. מגלה נאמנות אישית גבוהה מאוד.
בגלל רצונו למנוע פגיעה ברגשות ובסכסוכים הוא נוטה להסתיר מידע לא נעים.
עשוי להארות כחסר דעה, חלש אן ותרן.
חוזקות:
חביב עדין ונעים, שש לרצות.
חשוב לו להרגיש שהוא ראוי ורצוי.
חשובים לו שותפים.
מתקשר ומתלהב לכל נושא חדש.
יש לו הרבה מטרות ראויות בחיים.
רוצה לעשות הכול בבת אחת.
אתגרים:
מסתייג מנושאים מורכבים ומפורטים.
מתקשה בהערכת מצב ובהתמדה.
קשה לו להתרכז במטרה ספציפית.
חושש לצאת לפעולה.
לוקח לו זמן ללמוד את הנושא החדש.
מתקשה בהכנת תוכנית לזמן ארוך.
מכניס אינטואיציה לשלב ביצועי.
נראה כמי שלא נוקט עמדה.
נראה לפעמים כחסר דעה.
